---
layout: cv
title: 陈学添
email:
  url: mailto:19307110189@fudan.edu.cn
  text: 19307110189@fudan.edu.cn
phone: 19821231773
---

# **陈学添**

<!--
include contact information from the front matter
Supported arguments:
    - homepage: url, text
    - phone
    - email
-->

{% include cv-contact.html %}

## 教育背景

### **复旦大学** `2019.9 - `

- 大数据学院，数据科学与大数据专业，理学学士
- 均绩：3.73/4.0，专业排名：9/80，已保研至本学院统计学学硕
- 获复旦大学本科优秀学生奖学金一等奖（金龙鱼奖学金）、三等奖、二等奖，及2020-2021学年优秀学生


## 实习经历

### **阳狮集团 (Publicis Groupe)** `2021.6 - 2021.9 `
_Edge部门数据分析实习生_<br>
- 参与部门Marketing Mix Modeling (MMM)的算法设计、优化与部署。基于Facebook（现Meta）的[Robyn](https://facebookexperimental.github.io/Robyn/)项目，为模型添加非负权重约束，修改岭回归与Prophet参数，尝试合并多渠道投入，换用贝叶斯框架进行回归分析等，并借助Plumber将项目部署到公司服务器上。
- 基于PySpark，结合机器学习算法，处理、分析电商销售数据并将结果可视化。在数据平台上按要求查询统计用户在不同产品线的浏览和购买数据，进一步分析数据趋势。爬取京东商品评论，利用词云可视化，并进行设计情感分析算法尝试解读评论的情感取向。


## 学术竞赛

### **美国大学生数学建模竞赛 (MCM)** `2022.2 `
_Honorable Mention on Problem C: Trading Strategies_<br>
利用Prophet对价格数据建立时间序列模型；基于模型的短期预测结果，结合Markowitz均值-方差投资组合理论，构建优化问题寻找最优交易策略；综合长短期投资的特点设计长期策略；并进行敏感性分析。

### **全国大学生数学建模竞赛** `2022.9 `
_C题： 古代玻璃制品的成分分析与鉴别，获上海赛区二等奖_<br>
完成使用稀疏主成分分析法选择重要的化学元素、结合支持向量机模型进行对样品分类、利用K-Mediods算法对样品聚类等任务，并结合敏感性分析和t-SNE降维算法可视化对模型进行解释和分析。

## 课程项目

### **神经网络与深度学习** `2022.6 `
少样本甲骨文图像识别任务。借助无标注的较大数据集，以掩码-预测的任务自监督地训练Orc-BERT。对有标注的小数据集，经预训练的Orc-BERT实现数据增强后，输入在ImageNet和手写汉字训练集HWDB预训练好的卷积网络进行分类。最优模型在1-shot，3-shot，5-shot训练集上分别达到了52.9%、75.8%、84.3%的准确率，刷新了当前最优结果。

### **图像处理与可视化** `2022.6 `
针对全景图像拼接任务，实现SIFT特征提取算法从两张图中抽取特征，进一步拟合反向投影变换。经实验，与OpenCV的实现结果相差不大。[项目地址](https://gitee.com/Hu-Icarus/image-process)

### **自然语言处理** `2022.5 `
针对常识推理任务(SemEval-2020 Task 4, Subtask A)，即从给定的句子对中选择不符合常识者，实现基于LSTM的神经语言模型、基于BERT的大规模预训练模型及其各类变体和改进，共十余模型，其中最优者分类准确率达96.9%，与竞赛中的冠军模型仅相差0.1%。

### **人工智能** `2021.9 - 2021.12 `
分别基于对抗搜素、蒙特卡洛树搜索和强化学习框架实现五子棋AI。其中结合算杀技术的对抗搜索AI表现最优，Bayesian Elo评分1845，位列班级第一。[项目地址](https://github.com/Darkroom-Godot/DATA130008.01-Group-Project-Gomoku) 


## 专业技能

### **数学基础**
- 理解数学分析、高等代数的知识，初步了解实变函数与泛函分析的内容
- 熟悉运筹学、最优化、数理统计、统计计算、回归分析、随机过程、统计学习等学科的知识

### **计算机技能**
- 了解计算机视觉、自然语言处理领域常用的深度学习模型，并会使用PyTorch实现与训练
- 会熟练使用Python、R完成数据分析、统计计算、机器学习建模等任务，会使用MATLAB进行科学计算
- 会使用C/C++，了解数据结构与算法，以及计算机运行原理和操作系统的常识

---


<!-- ### Footer -->
